Já
a NBCTG26 ou o CPC 26
como nós comentamos
o o o Brasil acabou adotando
o linguajar que CPC tal o CPC é isso CPC aquilo
na realidade o CPC não tem força de lei.
O CPC não é norma,
ele é a tradução
da norma internacional.
O que é norma
é
a NBCTG.
que é norma brasileira contado do técnica geral,
porque o Conselho Federal recepciona o CPC e transforma ele em norma.
É um copia e cola é
e de regra é,
mas o Conselho Federal precisa recepcionar e
transformar em norma Então validade de norma chama-se
MBCTG
Norma brasileira contábil técnico em geral
perfeito,
mas é o mesmo CPC é o GPI C perfeito
Então tendo CPC de6 lá no seu item,
ele nos diz o seguinte
é obrigado o balanço patrimonial ao final do período demonstração do resultado.
Demonstração do resultado abrangente super importante a DRA.
Inclusive nós temos um curso aqui só de elaboração
das demonstrações contábeis,
né?
Inclusive Eu faço DRA
que é muito importante.
Demonstração das mutações do patrimônio líquido
e demonstração dos fluxos de caixa do período
não é
Então.
notas explicativas,
compreendendo as políticas contáveis significativas e outras informações
e a DVA,
que é demonstração do valor adicionado no período,
conforme o pronunciamento do técnico CPC09 é o NBCTG09
se exigido legalmente
ou por algum órgão regulador.
né?
O medo se apresentada voluntariamente
órgão regulador.
Quando nós recomendamos,
nós estamos falando em CVM
em Susep em Banco Central em Anatel Anael vai por EFO são os órgãos reguladores.
Eles podem exigir.
Então meus caros vem aqui 11 informação importante
dentro da ECD
não é simplesmente o balanço
ADRE
e
a DLPA
não ou DNPL não.
Eu preciso ter,
no mínimo seis demonstrações lá dentro.
Ah professor,
mas eu só mando três não dá erro,
não dá erro,
não dá nem aviço.
Mas vocês viram que alguns slides atrás eu comentei
todas as demonstrações,
né?
Solicitada por lei.
Essa é a função.
Então vai aqui +1 dica importante
dentro do PGD.
que é o programa gerador de declaração ou PGE Programa gerador de escrituração
ou PVA
Programa validador e assinador da ECD.
Lá dentro contém três demonstrações.
Balanço
BRE,
BNPA ou DMPE.
Ou seja,
o teu software de gestão
te dá a opção
de você gerar ou a DLPA
ou a DMPR perfeito
Eu sempre prefiro a DNPR,
que é muito mais completa,
muito mais robusta.
E Se você fizer a DNPR,
você está desobrigado de fazer a DLPA
porque a DLPA está contida dentro da ADMPR
perfeito,
mas fica a seu critério,
Então essas três estão dentro do programa.
Porém todas as demais
demonstração de fluxo de caixa,
demonstração do resultado abrangente.
Se houver necessidade
notas explicativas,
você vai elaborá-la
vai salvar na extensão o RDF,
que significa reak test format,
ou seja,
formato de texto
e vai pendurar lá dentro do bloco J800.
Inclusive eu vou comentar
mais detalhes que vocês devem colocar na d do
bloco J800 ao final da nossa aula de hoje.
Quando eu chegar na aula no bloco J800
Vocês entenderam
Aí sim,
a minha declaração está completa,
principalmente notas explicativas nos casos.
E nossa explicativa
é para explicar-lo.
Não é para enrolar,
como eu vejo muitas aí eu vejo um excesso de nota,
inclusive de grandes empresas
e até mesmo auditadas.
Percebem pessoal.
Então nós precisamos
ser transparentes.
Nós não temos nada que esconder.
Por que não ser transparentes.
Tá Então,
no mínimo seis demonstração
nós comentamos do resultado na DRA
demonstração do resultado da Branger
Se houver necessidade,
obviamente.
Porque ele é abrangente que que é a BRA
A DRAE é abrangente,
ela é além da DRE
São contabilizações que nós fizemos direto dentro do patrimônio do líquido,
sem transitar pela DRE.
Portanto,
ele é abrangente
e eu só vou enxergar essa variação do patrimônio líquido,
além do resultado do período.
Se eu enxergar a DRA
perfeito
Bacana,
então fica assim
bem
explicada para vocês tá.
Então.
Isso está na na nossa legislação.
Nós não estamos
inventando nada,
né?
Demonstrações contábeis exigido pela norma.
A entidade deve elaborar pela 1000,
né?
Balanço
Demonstração do resultado do período demonstração do resultado abrangente
demonstrações das mutações então está na norma
NBCTG 1000 revisão um.
demonstração do fluxo de caixa de e do do explicativo.
Se nós comentamos,
está na legislação.
Se eu não o faço,
eu estou infringindo a legislação,
né?
E aí é um detalhe importante se as únicas alterações do patrimônio líquido forem
distribuição de lucro
de correção de erros de períodos anteriores e de mudanças de políticas contábeis,
a entidade pode apresentar a DLPA
no lugar da DRA e da DMPL
perfeito.
Então temos aí um detalhamento,
né?
Perfeito que nos dá a opção aí Então toda essa essa documentação está lá na NBCTGU.